I want you to reimagine how life is organized on earth.
أريد منكم أن تعاودوا تخيلكم لكيفية تنظيم الحياة على الأرض.
Think of the planet like a human body that we inhabit.
إفترضوا أن الكوكب مثل الجسم الذي نعيش فيه.
The skeleton is the transportation system of roads and railways,
الهيكل العظمي هو بمثابة نظام النقل للطرقات و السكك الحديدية،
bridges and tunnels, air and seaports
الجسور والأنفاق،الموانئ الجوية و البحرية
that enable our mobility across the continents.
التي أتاحت لنا التنقل عبر القارات.
The vascular system that powers the body
الأوعية الدموية التي تغذي الجسم
are the oil and gas pipelines and electricity grids.
هي خطوط أنابيب النفط والغاز وشبكات الكهرباء،
that distribute energy.
التي توزع الطاقة.
And the nervous system of communications
والجهاز العصبي للإتصالات
is the Internet cables, satellites, cellular networks
هي كابلات الإنترنت، الأقمارالصناعية والشبكات الخلوية
and data centers that allow us to share information.
ومراكز البيانات التي تسمح لنا بمشارك المعلومات.
This ever-expanding infrastructural matrix
هذه الخلية من البنية التحتية التي في طور التطور اللا متناهي،
already consists of 64 million kilometers of roads,
تتكون حالياً من 64 مليون كيلومتر من الطرقات،
four million kilometers of railways,
4 مليون كيلومتر من السكك الحديدية،
two million kilometers of pipelines
2 مليون كيلومتر من خطوط الأنابيب
and one million kilometers of Internet cables.
و1 مليون كيلومتر من كابلات الإنترنت.
What about international borders?
ماذا عن الحدود الدولية؟
We have less than 500,000 kilometers of borders.
لدينا أقل من 500,000 كيلومتر من الحدود.
Let's build a better map of the world.
دعونا نبني خريطة أفضل للعالم.
And we can start by overcoming some ancient mythology.
إذ يمكننا أن نبدأ بالتغلب على الأساطير القديمة.
There's a saying with which all students of history are familiar:
هنالك قول مأثور لدى جميع طلاب التاريخ
"Geography is destiny."
" الجغرافيا هي القدر "
Sounds so grave, doesn't it?
يبدو خطيراً، أليس كذلك ؟!
It's such a fatalistic adage.
إنه من الأقوال المأثورة المتعلقة بالقدر
It tells us that landlocked countries are condemned to be poor,
يقول لنا أن البلدان الغير ساحلية محكوم علها بالفقر،
that small countries cannot escape their larger neighbors,
أن البلدان الصغيرة لا يمكنها تجاهل البلدان الكبيرة المجاورة
that vast distances are insurmountable.
تلك المساحة الشاسعة لايمكن تجاوزها.
But every journey I take around the world,
ولكن بكل رحلة أقوم بها حول العالم،
I see an even greater force sweeping the planet:
أرى قوة عظيمة تجتاح العالم :
connectivity.
التواصل.
The global connectivity revolution, in all of its forms --
ثورة التواصل العالمية، في جميع أشكالها--
transportation, energy and communications --
النقل،الطاقة والاتصالات--
has enabled such a quantum leap in the mobility of people,
أحدثت نقلة نوعية في مجال انتقال الأشخاص،
of goods, of resources, of knowledge,
البضائع، الموارد ،المعرفة،
such that we can no longer even think of geography as distinct from it.
إلى درجة أننا لم نعد نفكر بالجغرافيا على أنها شيء مختلف.
In fact, I view the two forces as fusing together
حقيقةً،أنا أنظر على أن القوتين يندمجان مع بعضهم البعض
into what I call "connectography."
إلى شيء أسميه " الاتصال الجغرافي. "
Connectography represents a quantum leap
" الاتصال الجغرافي " يمثل النقلة النوعية
in the mobility of people, resources and ideas,
في تنقل الأشخاص، الموارد و الأفكار،
but it is an evolution,
ولكنها نقلة ،
an evolution of the world from political geography,
نقلة للعالم من تقسيم جغرافي سياسي،
which is how we legally divide the world,
و الذي هو التقسيم القانوني الذي نقسم به الأرض،
to functional geography,
إالى التقسيم العملي،
which is how we actually use the world,
الذي هو الطريقة الفعلية التي نستخدم فيها الأرض،
from nations and borders, to infrastructure and supply chains.
من البلدان و الحدود، إلى البنية التحتية و سلاسل الموارد.
Our global system is evolving
نظامنا العالمي في قيد التطور
from the vertically integrated empires of the 19th century,
من الأبنية العامودية في القرن التاسع عشر،
through the horizontally interdependent nations of the 20th century,
ومروراً بالأبنية الأفقية المترابطة في القرن العشرين،
into a global network civilization in the 21st century.
إلى حضارة الشبكة العالمية في القرن الواحد و العشرين .
Connectivity, not sovereignty,
التواصل، و ليس السيادة،
has become the organizing principle of the human species.
التي أصبحت أساس التنظيم لفصيلة البشر.
(Applause)
( تصفيق )
We are becoming this global network civilization
نحن نصبح هذه الحضارة العالمية
because we are literally building it.
لأننا نبيها حرفياً.
All of the world's defense budgets and military spending taken together
جميع ميزانية الدفاع عن الأرض و النفقات الحربية مجتمعة
total just under two trillion dollars per year.
كلها تحت الترليوني دولار إمريكي في السنة.
Meanwhile, our global infrastructure spending
في غضون ذلك،فإن إنفاقنا على البنية التحتية العالمية
is projected to rise to nine trillion dollars per year
موجهة للإرتفاع إلى حد التسعة ترليون دولار إمريكي في السنة
within the coming decade.
في غضون العقود القادمة.
And, well, it should.
وفعلاً يجب عليها ذلك.
We have been living off an infrastructure stock
لقد كنا نعيش في مخزون لبنية احتية
meant for a world population of three billion,
موجهة لعالم نسبته السكانية ثلاثة ملايير،
as our population has crossed seven billion to eight billion
في حيث نسبتنا السكاتية تجاوزت سبعة إلى ثمانية ملايير
and eventually nine billion and more.
و في النهاية تسعة ملايير أو أكثر.
As a rule of thumb, we should spend about one trillion dollars
استنادا لحكم التجربة، يجب علينا إنفاق حوالي الترليون دولار إمريكي
on the basic infrastructure needs of every billion people in the world.
على أساسيات البنية التحتية المطلوبة لكل مليار شخص في العالم.
Not surprisingly, Asia is in the lead.
ليست مفاجأة أن آسيا في الطليعة.
In 2015, China announced the creation
في عام 2015، أعلنت الصين خلق
of the Asian Infrastructure Investment Bank,
البنية التحتية الآسيوية لبنك الاستثمار،
which together with a network of other organizations
و التي تهدف مع شبكات المنظمات الأخرى
aims to construct a network of iron and silk roads,
إلى بناء شبكة من طرق الحديد والحرير،
stretching from Shanghai to Lisbon.
ممتدة من شنغهاي إلى لشبونة.
And as all of this topographical engineering unfolds,
و بينما تتكشف جميع الهندسة الطبغرافية،
we will likely spend more on infrastructure in the next 40 years,
فسننفق على الأغلب أكثرعلى البنية التحتية في السنين الأربعين المقبلة،
we will build more infrastructure in the next 40 years,
سوف نبني بنى تحتية أكثرفي السنين الأربعين المقبلة
than we have in the past 4,000 years.
مما بنيناه في السنين الأربعة آلاف السابقة.
Now let's stop and think about it for a minute.
الآن دعونا نقف و نفكر لدقيقة.
Spending so much more on building the foundations of global society
إنفاقنا أكثر بكثير على بناء أساسيات المجتمع العالمي
rather than on the tools to destroy it
بدلاً من إنفاقنا على الأدوات لتدميرها
can have profound consequences.
يمكن أن يكون له عواقب وخيمة.
Connectivity is how we optimize the distribution
التواصل هو كيفية تحسين توزيع
of people and resources around the world.
الأشخاص و الموارد حول العالم.
It is how mankind comes to be more than just the sum of its parts.
إنها الطريقة التي تصبح فيها البشرية أكثر من أنها فقط مجموع لأقسامها.
I believe that is what is happening.
أنا أؤمن بأن هذا هو ما يحدث.
Connectivity has a twin megatrend in the 21st century:
التواصل في القرن العشرين لديه توأم من التجسد:
planetary urbanization.
تحضر الكواكب.
Cities are the infrastructures that most define us.
المدن هي البنية الأكثروصفاً لنا.
By 2030, more than two thirds of the world's population
في غضون ال2030 أكثر من ثلثي سكان العالم
will live in cities.
سوف يسكنون في المدن.
And these are not mere little dots on the map,
و هؤلاء ليسوا مجرد نقط صغيرة على الخارطة،
but they are vast archipelagos stretching hundreds of kilometers.
ولكنهم الجزر الأعظم الذي يتمد مئآت الكيلو مترات .
Here we are in Vancouver,
نحنا هنا في فانكوفر،
at the head of the Cascadia Corridor
على رأس ممر كاسكيديا
that stretches south across the US border to Seattle.
الذي يمتد عبر الحدود مع الولايات المتحدة إلى سياتل.
The technology powerhouse of Silicon Valley
مركز قوة وادي السليكون
begins north of San Francisco down to San Jose
يبدأ شمال سان فرانسيسكو وصولاً إلى سان خوسيه
and across the bay to Oakland.
وعبر الخليج إلى أوكلاند.
The sprawl of Los Angeles now passes San Diego
امتداد لوس انجليس يمر الآن في سان دييغو
across the Mexican border to Tijuana.
عبر الحدود المكسيكية إلى تيخوانا.
San Diego and Tijuana now share an airport terminal
سان دييغو وتيخوانا يتشاركان الأن محطة المطار
where you can exit into either country.
حيث يمكنك الخروج إلى أي بلد منهما.
Eventually, a high-speed rail network may connect the entire Pacific spine.
في نهاية المطاف، شبكة سكك حديدية عالية السرعة
America's northeastern megalopolis begins in Boston through New York
تبدأ المدن العملاقة في أميركا الشمالية الشرقية في بوسطن من خلال نيويورك
and Philadelphia to Washington.
وفيلادلفيا إلى واشنطن.
It contains more than 50 million people
تحتوي على أكثر من 50 مليون شخص
and also has plans for a high-speed rail network.
أيضا لديها خطط لإنشاء شبكة سكك حديدية عالية السرعة.
But Asia is where we really see the megacities coming together.
لكن في آسيا نرى حقا المدن الضخمة مترابطة معاً.
This continuous strip of light from Tokyo through Nagoya to Osaka
هذا الشريط المستمر للضوء من طوكيو عن طريق ناغويا الى أوساكا
contains more than 80 million people
يحتوي على أكثر من 80 مليون شخص
and most of Japan's economy.
وأغلبية الاقتصاد الياباني.
It is the world's largest megacity.
إنها أكبر المدينة الاضخم في العالم
For now.
إلى حد الآن.
But in China, megacity clusters are coming together
ولكن في الصين، تكتلات المدن الضخمة قادمة
with populations reaching 100 million people.
مع كثافة سكانية تصل إلى المئة مليون شخص.
The Bohai Rim around Beijing,
حافة بوهاي حول بكين،
The Yangtze River Delta around Shanghai
دلتا نهر اليانغتسي حول شنغهاي
and the Pearl River Delta,
ودلتا نهر البيرل،
stretching from Hong Kong north to Guangzhou.
تمتد من هونغ كونغ في الشمال إلى قوانغتشو.
And in the middle,
وفي الوسط،
the Chongqing-Chengdu megacity cluster,
الكتلة تشونغتشينغ وتشنغدو،
whose geographic footprint is almost the same size
حيث توازي بصمتها الجغرافية تقريبا نفس حجم
as the country of Austria.
النمسا.
And any number of these megacity clusters
وأي عدد من هذه التكتلات
has a GDP approaching two trillion dollars --
لديها إنتاج محلي إجمالي يصل إلى الترليوني دولار أمريكي--
that's almost the same as all of India today.
هذا تقريباً يساوي إنتاج كل الهند اليوم.
So imagine if our global diplomatic institutions, such as the G20,
إذاً تخيلوا لو كانت مؤسّساتنا الدبلوماسية العالمية،مثل مجموعة ال20،
were to base their membership on economic size
تبني عضويتها على الحجم الاقتصادي
rather than national representation.
بدلا من التمثيل الوطني.
Some Chinese megacities may be in and have a seat at the table,
بعض المدن الضخمة الصينية قد تكون عضوا وقد تحصل على مقعد على الطاولة.
while entire countries, like Argentina or Indonesia would be out.
بينما بلدان بأكملها، مثل الأرجنتين وإندونيسيا لن تكون كذالك.
Moving to India, whose population will soon exceed that of China,
انتقالاً إلى الهند، التي عدد سكانها سوف سيتجاوز قريبا سكان الصين،
it too has a number of megacity clusters,
لديها أيضاً عدد من مجموعات المدن الضخمة،
such as the Delhi Capital Region
مثل منطقة العاصمة دلهي
and Mumbai.
ومومباي.
In the Middle East,
في الشرق الأوسط،
Greater Tehran is absorbing one third of Iran's population.
طهران العظمى تستوعب ثلث سكان إيران.
Most of Egypt's 80 million people
أغلبية سكان مصر الثمانين مليون
live in the corridor between Cairo and Alexandria.
يعيشون في منطقة بين القاهرة والإسكندرية.
And in the gulf, a necklace of city-states is forming,
وفي الخليج، تتشكل سلسلة من الدول المستقلة،
from Bahrain and Qatar,
من البحرين وقطر،
through the United Arab Emirates to Muscat in Oman.
من خلال دولة الإمارات العربية المتحدة إلى مسقط في عمان.
And then there's Lagos,
وبعد ذلك هناك لاغوس،
Africa's largest city and Nigeria's commercial hub.
أكبر مدينة في أفريقيا والمركز التجاري في نيجيريا.
It has plans for a rail network
لديها خطط لشبكة من السكك الحديدية
that will make it the anchor of a vast Atlantic coastal corridor,
التي من شأنها أن تجعل منها مرساة لممر ساحلي أطلسي واسع،
stretching across Benin, Togo and Ghana,
تمتد عبر بنين وتوغو وغانا،
to Abidjan, the capital of the Ivory Coast.
إلى أبيدجان، عاصمة ساحل العاج.
But these countries are suburbs of Lagos.
ولكن هذه البلدان هي ضواحي للاغوس.
In a megacity world,
في عالم المدن الضخمة،
countries can be suburbs of cities.
يمكن للبلدان أن تكون ضواحي المدن الضخمة.
By 2030, we will have as many as 50 such megacity clusters in the world.
بحلول عام 2030، سيكون لدينا ما يقرب ال50 من تجمعات المدن الضخمة كهذه في العالم.
So which map tells you more?
إذاً أي من الخرائط تعطينا معلومات أكثر؟
Our traditional map of 200 discrete nations
الخريطة التقليدية المؤلفة من 200 دولة منفصلة
that hang on most of our walls,
المعلقة على معظم الجدران لدينا،
or this map of the 50 megacity clusters?
أو هذه الخريطة المؤلفة من 50 مجموعة من المدن الضخمة ؟
And yet, even this is incomplete
ولكن حتى هذه غير مكتملة
because you cannot understand any individual megacity
لأنه لا يمكنك أن تفهم أي مدينة ضخمة
without understanding its connections to the others.
دون فهم علاقاتها مع الآخرين.
People move to cities to be connected,
ينتقل الناس إلى المدن لكي يكونوا متصلين،
and connectivity is why these cities thrive.
والاتصال هو سبب ازدهار هذه المدن.
Any number of them, such as Sao Paulo or Istanbul or Moscow,
أي عدد منهم، مثل ساو باولو أو اسطنبول أو موسكو،
has a GDP approaching or exceeding one third of one half
لديهم ناتج محلي إجمالي يقترب أو يتجاوز ثلث النصف
of their entire national GDP.
من ناتجهم المحلي الإجمالي الوطني برمته .
But equally importantly,
ولكن بنفس القدر من الأهمية،
you cannot calculate any of their individual value
لا يمكنك حساب أي من قيمتها الفردية
without understanding the role of the flows of people,
دون فهم دور تدفقات الأشخاص،
of finance, of technology
التمويل والتكنولوجيا
that enable them to thrive.
التي تمكنها من الازدهار.
Take the Gauteng province of South Africa,
لنأنخذ محافظة غوتنغ جنوب إفريقيا،
which contains Johannesburg and the capital Pretoria.
التي تحتوي على جوهانسبرغ والعاصمة بريتوريا.
It too represents just over a third of South Africa's GDP.
إنها تمثل ما يزيد قليلا ثلث الناتج المحلي الإجمالي لجنوب أفريقيا.
But equally importantly, it is home to the offices
ولكن بنفس القدر من الأهمية، فهي موطن لمكاتب
of almost every single multinational corporation
تقريبا لكل شركة متعددة الجنسيات
that invests directly into South Africa
التي تستثمر مباشرة في جنوب أفريقيا
and indeed, into the entire African continent.
أو فعلياً، في كامل القارة الأفريقية.
Cities want to be part of global value chains.
تريد المدن أن تكون جزء من سلاسل القيمة العالمية.
They want to be part of this global division of labor.
تريد أن تكون جزءً من هذا التقسيم العالمي للعمل.
That is how cities think.
هذه هي الطريقة التي تفكر فيها المدن.
I've never met a mayor who said to me,
لم التق مطلقاً محافظاً يقول لي:
"I want my city to be cut off."
"أريد أن تكون مدينتي معزولة".
They know that their cities belong as much
وهم يعرفون أن مدنهم تنتمي إلى شبكة الحضارة العالمية
to the global network civilization as to their home countries.
بقدر ما تنتمي كما إلى بلدانهم الأصلية.
Now, for many people, urbanization causes great dismay.
الآن، بالنسبة لكثير من الناس، يسبب التحضر حيرة كبيرة.
They think cities are wrecking the planet.
يعتقدون أن المدن تدمر الكوكب.
But right now,
لكن الآن،
there are more than 200 intercity learning networks thriving.
هناك أكثر من 200 شبكة للتعلم بين المدن المزدهرة.
That is as many as the number of intergovernmental organizations
هذا يصل تقريباً إلى عدد المنظمات الحكومية الدولية
that we have.
لدينا.
And all of these intercity networks are devoted to one purpose,
وجميع هذه الشبكات التي بين المدن مكرسة لغرض واحد،
mankind's number one priority in the 21st century:
الأولوية رقم واحد للبشرية في القرن ال21:
sustainable urbanization.
هي التحضر المستدام.
Is it working?
هل هي ناجحة؟
Let's take climate change.
دعونا نأخد تغير المناخ.
We know that summit after summit in New York and Paris
نحن نعلم بأن قمة بعد قمة في نيويورك وباريس
is not going to reduce greenhouse gas emissions.
لن يحد من انبعاثات غازات الاحتباس الحراري.
But what we can see is that transferring technology
ولكن ما يمننا أن نراه هو أن انتقال التكنولوجيا
and knowledge and policies between cities
والمعرفة والسياسات بين المدن
is how we've actually begun to reduce the carbon intensity of our economies.
هي الطريقة التي بدأنا فعلا باستخدامها للحد من كثافة الكربون في اقتصاداتنا.
Cities are learning from each other.
تتعلم المدن من بعضها البعض.
How to install zero-emissions buildings,
كيفية بناء مباني خالية من الانبعاثات،
how to deploy electric car-sharing systems.
كيفية نشر نظم السيارات الكهربائية ومشاركتها.
In major Chinese cities,
في المدن الصينية الكبرى،
they're imposing quotas on the number of cars on the streets.
فإنهم يفرضون حصصا على عدد السيارات في الشوارع.
In many Western cities,
في العديد من المدن الغربية،
young people don't even want to drive anymore.
لم يعد الشباب يرغب في قيادة السيارات .
Cities have been part of the problem,
لقد كانت المدن جزء من المشكلة،
now they are part of the solution.
الآن هي جزء من الحل.
Inequality is the other great challenge to achieving sustainable urbanization.
عدم المساواة هي التحدي الكبير الآخر لتحقيق التحضر المستدام.
When I travel through megacities from end to end --
عندما أسافر عبر المدن العظمى من أقصاها إلى أقصاها--
it takes hours and days --
تستغرق ساعات وأياما--
I experience the tragedy of extreme disparity
أحظى بتجربة المأساة من التفاوت الشديد
within the same geography.
في نفس الجغرافيا.
And yet, our global stock of financial assets
وحتى الآن، لدينا الأسهم العالمية للأصول المالية
has never been larger,
لم تكن أكبر مطلقاً،
approaching 300 trillion dollars.
تقترب من 300 ترليون دولار أمربكي
That's almost four times the actual GDP of the world.
هذا تقريبا أربع مرات الناتج المحلي الإجمالي الفعلي في العالم.
We have taken on such enormous debts since the financial crisis,
لقد تحملنا ديوناً هائلة منذ الأزمة المالية،
but have we invested them in inclusive growth?
ولكن هل استثمرناها في النمو الشامل؟
No, not yet.
لا ليس بعد.
Only when we build sufficient, affordable public housing,
فقط عندما نبني مساكن عامة كافية
when we invest in robust transportation networks
عندما نستثمر في قوة شبكات النقل
to allow people to connect to each other both physically and digitally,
للسماح للناس بالارتباط مع بعضهم البعض على حد سواء جسدياً أو رقمياً،
that's when our divided cities and societies
عندها ستكون مدننا ومجتمعاتنا المقسمة
will come to feel whole again.
كروح واحدة مجدداّ.
(Applause)
(تصفيق)
And that is why infrastructure has just been included
هذا هو السبب في إدراج البنية التحتية حالياّ
in the United Nations Sustainable Development Goals,
في أهداف الأمم المتحدة للتنمية المستدامة،
because it enables all the others.
لأنها تمكن جميع الآخرين.
Our political and economic leaders
قادتنا السياسيون والاقتصاديون
are learning that connectivity is not charity,
يتعلمون أن الارتباط ليس جمعية خيرية،
it's opportunity.
إنها فرصة.
And that's why our financial community needs to understand
لهذا السبب يجب على مجتمعنا المالي أن يستوعب
that connectivity is the most important asset class of the 21st century.
أن التواصل هو الأصل الأكثر أهمية في القرن ال21 من حيث المدخول.
Now, cities can make the world more sustainable,
الآن، يمكن للمدن جعل العالم أكثر استدامة،
they can make the world more equitable,
يمكنها أن تجعل العالم أكثر إنصافا،
I also believe that connectivity between cities
وأعتقد أيضا أن الربط بين المدن
can make the world more peaceful.
يمكن أن يجعل العالم أكثر أمنا.
If we look at regions of the world with dense relations across borders,
وإذا نظرنا إلى مناطق العالم التي لديها علاقات كثيفة عبر الحدود،
we see more trade, more investment
نرى المزيد من التجارة، المزيد من الاستثمارات
and more stability.
والمزيد من الاستقرار.
We all know the story of Europe after World War II,
نعلم جميعاً قصة أوروبا بعد الحرب العالمية الثانية،
where industrial integration kicked off a process
حيث انطلقت عملية التكامل الصناعي
that gave rise to today's peaceful European Union.
التي أدت اليوم إلى الاتحاد الأوروبي السلمي.
And you can see that Russia, by the way,
ويمكنك أن ترى أن روسيا، بالمناسبة،
is the least connected of major powers in the international system.
هي الأقل ارتباطا من القوى الكبرى في النظام الدولي.
And that goes a long way towards explaining the tensions today.
هذا الشيء يقطع شوطاً طويلاً نحو تفسير التوترات الحالية.
Countries that have less stake in the system
البلدان التي لديها أقل حصة في النظام
also have less to lose in disturbing it.
لديها أيضاً الكثير لتخسره في زعزعته.
In North America, the lines that matter most on the map
في أمريكا الشمالية، الخطوط الأهم على الخريطة في هذه المسألة
are not the US-Canada border or the US-Mexico border,
ليست هي الحدود بين الولايات المتحدة وكندا أو حدود الولايات المتحدة مع المكسيك،
but the dense network of roads and railways and pipelines
لكن شبكة كثيفة من الطرق والسكك الحديدية وخطوط الأنابيب
and electricity grids and even water canals
وشبكات الكهرباء وحتى القنوات المائية
that are forming an integrated North American union.
التي تشكل تكامل اتحاد أمريكا الشمالية.
North America does not need more walls, it needs more connections.
لا تحتاج أمريكا الشمالية المزيد من الجدران، بل تحتاج إلى مزيد من الارتباط.
(Applause)
(تصفيق)
But the real promise of connectivity is in the postcolonial world.
لكن الوعد الحقيقي للترابط هو في العالم ما بعد الاستعمار.
All of those regions where borders have historically been the most arbitrary
كل تلك المناطق حيث الحدود تاريخياً أكثر تعسفية
and where generations of leaders
وحيث أجيال من القادة
have had hostile relations with each other.
كانوا على علاقات عدائية مع بعضهم البعض.
But now a new group of leaders has come into power
ولكن الآن جاءت مجموعة جديدة من القادة إلى السلطة
and is burying the hatchet.
و هي تدفن الأحقاد.
Let's take Southeast Asia, where high-speed rail networks
دعونا نأخذ جنوب شرق آسيا، حيث شبكات السكك الحديدية عالية السرعة
are planned to connect Bangkok to Singapore
من المقرر أن تربط بانكوك بسنغافورة
and trade corridors from Vietnam to Myanmar.
والممرات التجارية من فيتنام إلى ميانمار.
Now this region of 600 million people coordinates its agricultural resources
الآن هذه المنطقة من 600 مليون شخص تنسق الموارد الزراعية
and its industrial output.
وإنتاجها الصناعي.
It is evolving into what I call a Pax Asiana,
إنها تتطور إلى ما أسميه باكس آسيانا،
a peace among Southeast Asian nations.
سلام بين دول جنوب شرق آسيا.
A similar phenomenon is underway in East Africa,
ثمة ظاهرة مماثلة تجري حاليا في شرق أفريقيا،
where a half dozen countries
حيث نصف دزينة من الدول
are investing in railways and multimodal corridors
يستثمرون في السكك الحديدية والممرات المتعدد الوسائط
so that landlocked countries can get their goods to market.
حيث تمكن البلدان غير الساحلية من إيصال بضائعهم إلى الأسواق.
Now these countries coordinate their utilities
الآن هذه الدول تنسق مرافقها
and their investment policies.
وسياساتها الاستثمارية.
They, too, are evolving into a Pax Africana.
وهي، أيضاً، تتطور إلى باكس افريكانا.
One region we know could especially use this kind of thinking
منطقة واحدة تحديدا يمكنها أن استخدام هذا النوع من التفكير
is the Middle East.
هي الشرق الأوسط.
As Arab states tragically collapse,
حيث أن الدول العربية تنهار بشكل مأساوي،
what is left behind but the ancient cities,
ما تركت وراءها غير المدن القديمة،
such as Cairo, Beirut and Baghdad?
مثل القاهرة وبيروت وبغداد؟
In fact, the nearly 400 million people of the Arab world
في الواقع، فإن ما يقرب من 400 مليون شخص في العالم العربي
are almost entirely urbanized.
متحضرون بشكل كامل تقريبا.
As societies, as cities,
كمجتمعات،كمدن،
they are either water rich or water poor,
فهي إما أن تكون غنية بالمياه أو فقيرة بالمياه،
energy rich or energy poor.
غنية بالطاقة أو فقيرة بالطاقة،
And the only way to correct these mismatches
والطريقة الوحيدة لتصحيح تلك الاختلافات
is not through more wars and more borders,
ليس من خلال المزيد من الحروب والمزيد من الحدود،
but through more connectivity of pipelines and water canals.
ولكن من خلال المزيد من الروابط من خطوط الأنابيب والقنوات المائية.
Sadly, this is not yet the map of the Middle East.
للأسف، هذاه ليس خريطة الشرق الأوسط بعد.
But it should be,
ولكن ينبغي أن تكون،
a connected Pax Arabia,
باكس عربية مرتبطة،
internally integrated
متكاملة داخليا
and productively connected to its neighbors: Europe, Asia and Africa.
وترتبط إنتاجياً بجيرانها: أوروبا وآسيا وأفريقيا.
Now, it may not seem like connectivity is what we want right now
الآن، قد لا يبدوالربط هو الشيء الذي نريد الأن
towards the world's most turbulent region.
نحو المنطقة الأكثر اضطرابا في العالم.
But we know from history that more connectivity is the only way
ولكننا نعرف من التاريخ أن المزيد من الارتباط هو السبيل الوحيد
to bring about stability in the long run.
من أجل تحقيق الاستقرار على المدى الطويل.
Because we know that in region after region,
لأننا نعرف أن في المنطقة بعد المنطقة،
connectivity is the new reality.
الارتباط هوالواقع الجديد.
Cities and countries are learning to aggregate
تتعلم المدن والبلدان أن تجتمع
into more peaceful and prosperous wholes.
إلى تكتلات أكثر سلماً وازدهاراً.
But the real test is going to be Asia.
ولكن الاختبار الحقيقي سيكون أسيا.
Can connectivity overcome the patterns of rivalry
هل يمكن للارتبط أن يتغلب على أنماط من التنافس
among the great powers of the Far East?
بين القوى العظمى في الشرق الأقصى؟
After all, this is where World War III is supposed to break out.
بعد كل شيء، هذا هو المكان حيث من المفترض أن تندلع الحرب العالمية الثالثة .
Since the end of the Cold War, a quarter century ago,
منذ نهاية الحرب الباردة، قبل ربع قرن،
at least six major wars have been predicted for this region.
تم التنبؤ بما لا يقل عن ستة حروب كبرى في هذه المنطقة.
But none have broken out.
ولكن لم تندلع أي منها.
Take China and Taiwan.
خذ الصين وتايوان على سبيل المثال.
In the 1990s, this was everyone's leading World War III scenario.
في التسعينات، كانت الحرب العالمية الثالثة سيناريو الجميع.
But since that time,
ولكن منذ ذلك الوقت،
the trade and investment volumes across the straits have become so intense
حجم التجارة والاستثمار عبر المضيق أصبحت حادة جدا
that last November,
في شهر نوفمبر الماضي،
leaders from both sides held a historic summit
عقد قادة من الجانبين قمة تاريخية
to discuss eventual peaceful reunification.
لمناقشة نهائية لإعادة التوحيد السلمي.
And even the election of a nationalist party in Taiwan
وحتى انتخابات الحزب القومي في تايوان
that's pro-independence earlier this year
المناصر للاستقلال حتى وقت سابق من هذا العام
does not undermine this fundamental dynamic.
لا تقلل من أهمية هذه الديناميكية الأساسية.
China and Japan have an even longer history of rivalry
الصين واليابان لديهما تاريخ لفترة أطول من التنافس
and have been deploying their air forces and navies
وكانا ينشران القوات الجوية والقوات البحرية
to show their strength in island disputes.
لإظهار قوتها في النزاعات حول الجزر.
But in recent years,
ولكن في السنوات السابقة،
Japan has been making its largest foreign investments in China.
كانت اليابان تقوم بأكبر استثماراتها الخارجية في الصين.
Japanese cars are selling in record numbers there.
السيارات اليابانية تباع بأعداد قياسية هناك.
And guess where the largest number of foreigners
و خمن من أين يأتي أكبر عدد من الأجانب
residing in Japan today comes from?
المقيمين في اليابان اليوم ؟
You guessed it: China.
لقد حزرت ذلك: الصين.
China and India have fought a major war
خاضت الصين والهند حرب كبرى
and have three outstanding border disputes,
ولديهما ثلاث نزاعات حدودية خطيرة،
but today India is the second largest shareholder
ولكن الهند ليوم هي ثاني أكبر مساهم
in the Asian Infrastructure Investment Bank.
في البنية التحتية لبنك الاستثمار الآسيوي .
They're building a trade corridor stretching from Northeast India
وهي تقوم ببناء ممر تجاري يمتد من شمال شرق الهند
through Myanmar and Bangladesh to Southern China.
من خلال ميانمار وبنغلاديش إلى جنوب الصين.
Their trade volume has grown from 20 billion dollars a decade ago
ارتفع حجم تجارتها من 20 مليون دولار قبل عشر سنوات
to 80 billion dollars today.
إلى 80 مليار دولار اليوم.
Nuclear-armed India and Pakistan have fought three wars
الهند المسلحة نوويا وباكستان خاضتا ثلاث حروب
and continue to dispute Kashmir,
ومستمرتان في نزاع كشمير،
but they're also negotiating a most-favored-nation trade agreement
لكنها أيضا يتفاوضان حول الاتفاقية التجارية الأكثرتفضيلاً للأمة
and want to complete a pipeline
ويريدان إكمال خط أنابيب
stretching from Iran through Pakistan to India.
تمتد من إيران عبر باكستان إلى الهند.
And let's talk about Iran.
دعونا نتحدث عن إيران.
Wasn't it just two years ago that war with Iran seemed inevitable?
ألم يكن ذلك فقط قبل عامين حيث كانت تبدو الحرب مع إيران لا مفر منها؟
Then why is every single major power rushing to do business there today?
إذاً لماذا تتهافت كل القوى عظمى إلى القيام بأعمال تجارية هناك اليوم؟
Ladies and gentlemen,
السيدات والسادة،
I cannot guarantee that World War III will not break out.
لا يمكنني أن أضمن أن الحرب العالمية الثالثة لن تندلع.
But we can definitely see why it hasn't happened yet.
ولكن يمكننا أن نرى بالتأكيد لماذا لم يحدث هذا حتى الآن.
Even though Asia is home to the world's fastest growing militaries,
على الرغم من آسيا هي موطن لأسرع الجيوش نموا في العالم،
these same countries are also investing billions of dollars
هذه الدول نفسها تستثمر مليارات الدولارات.
in each other's infrastructure and supply chains.
في البنية التحتية لبعضها البعض وسلاسل التوريد.
They are more interested in each other's functional geography
هي أكثر اهتماما بالوظيفة الجغرافية لبعضها البعض
than in their political geography.
من الجغرافيا السياسية.
And that is why their leaders think twice, step back from the brink,
هذا هو السبب الذي يجعل قادتها يفكرون مرتين،ويتراجعون عن السقوط في الهاوية،
and decide to focus on economic ties over territorial tensions.
ويقرون التركيز على العلاقات الاقتصادية عوضا عن التوترات الإقليمية.
So often it seems like the world is falling apart,
لذلك غالبا ما يبدو أن العالم يتهاوى،
but building more connectivity
ولكن بناء مزيد من الروابط
is how we put Humpty Dumpty back together again,
هو مايجعلنا نضع الأشياء المبعثرة معاً مرة أخرى،
much better than before.
أفضل بكثير من ذي قبل.
And by wrapping the world
وعن طريق لف العالم
in such seamless physical and digital connectivity,
في مثل هذا الرابط الحسي و الرقمي،
we evolve towards a world
فنحن نتطور نحو عالم
in which people can rise above their geographic constraints.
يمكن للناس فيه أن ترقى فوق القيود الجغرافية.
We are the cells and vessels
نحن الخلايا والأوعية
pulsing through these global connectivity networks.
التي تنبض من خلال شبكات الروابط العلمية هذه.
Everyday, hundreds of millions of people go online
كل يوم، مئات الملايين من الناس يتصلون عبر الانترنت
and work with people they've never met.
و يعملون مع أناس لم يلتقوا بهم مسبقاً.
More than one billion people cross borders every year,
أكثر من مليار شخص يعبرون الحدود كل عام،
and that's expected to rise to three billion in the coming decade.
ومن المتوقع أن يرتفع هذا العدد إلى ثلاثة ملايير في العقد المقبل.
We don't just build connectivity,
نحن لا نبني الروابط فقط،
we embody it.
نحن نجسدها.
We are the global network civilization,
نحن حضارة الشبكة العالمية،
and this is our map.
وهذه هي خريطتنا.
A map of the world in which geography is no longer destiny.
خريطة لعالم لم تعد الجغرافيا مصيره المحتوم.
Instead, the future has a new and more hopeful motto:
بدلا من ذلك، فالمستقبل لديه شعار جديد وأكثر تفاؤلا:
connectivity is destiny.
الربط هو القدر.
Thank you.
شكراً
(Applause)
(تصفيق)